Bonjour, nous sommes le lundi 29 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Municipales : les premiers enseignements.
Hier au second tour des municipales, 40% seulement des électeurs se sont rendus aux urnes, car l’épidémie de coronavirus a bouleversé les choses cette année.
Nous retenons cinq points, parmi les résultats.
- la percée des écologistes, qui remportent plusieurs grandes villes : Strasbourg, Besançon, Annecy,  Lyon, Poitiers, Bordeaux.
- la défaite des listes LREM, le parti n’emportant aucune grande ville.
Mais la droite a remporté deux villes, Nice et Toulouse,  avec le soutien d'En Marche.
- le RN remporte Perpignan, qui devient la plus grande ville jamais gagnée par ce parti.
- le Premier ministre, Édouard Philippe, également candidat, l’emporte au Havre avec près de 59% des voix.
-  à Paris, où trois candidates s'affrontaient, la maire sortante Anne Hidalgo, soutenue par le PS et les écologistes, l’a emporté avec 49% des voix face à ses opposantes, la maire LR du 7e arrondissement Rachida Dati, et l’ancienne ministre de la Santé Agnès Buzyn, tête de liste LREM.
UE : réouverture partielle des frontières.
Vendredi, le Comité des représentants permanents de l’UE,  c'est-à-dire les ambassadeurs des pays membres, s'est réuni pour discuter de la réouverture des frontières extérieures à 14 pays, le 1er juillet.
Pour établir cette liste de pays, plusieurs critères sont pris en compte, comme la situation de l’épidémie de coronavirus dans le pays, le nombre de nouvelles contaminations, ou les mesures de prévention en vigueur prises par les gouvernements.
En parallèle, les voyageurs chinois pourront entrer en Europe, à condition que leur pays autorise les voyages des Européens en Chine.
Mais ce n’est actuellement pas le cas, et qui ne devrait pas l’être tout de suite.
JO : la liberté d’expression en débat.
Dans le contexte des manifestations contre le racisme et du mouvement Black lives matter, le conseil des athlètes du Comité olympique et paralympique des États-Unis a réclamé samedi au Comité international olympique (CIO) de supprimer le règlement interdisant aux athlètes de manifester leurs opinions politiques, religieuses ou raciales pendant les Jeux.
Ils ont été rejoints dans leur combat par le célèbre ancien athlète John Carlos.
Mais qui est John Carlos ?
Le 16 octobre 1968, il a couru le 200 m des JO de Mexico, avec un autre athlète américain.
Médaillés tous les deux, une fois sur le podium ils ont levé leur poing, ganté de noir.
Une manière de protester contre la ségrégation raciale dont étaient victimes les Noirs aux États-Unis.
Global Pride : les sourds n’ont pas été oubliés !
La plupart des marches des fiertés LGBTI+, habituellement organisées dans le monde ont dû être reportées ou annulées à cause de l’épidémie de coronavirus.
Mais les organisateurs de plusieurs de ces marches des fiertés dans le monde, se sont rassemblés pour créer un événement baptisé “Global Pride 2020”, un show diffusé en direct sur Internet samedi pendant 24h.
Au programme de la journée, des spectacles, des témoignages de militants, des tables rondes, des invités politiques.
A noter que l’événement était traduit en signes internationaux.
Des interprètes de 12 pays différents sont succédés, et parmi eux Vivien Fontvieille.
Pour son travail, ce dernier a utilisé la technique du “feeder”.
De quoi s'agit-il ?
Un interprète traduit le discours, que Vivien restitue ensuite.
Des événements de cette journée sont encore accessible en ligne, nous vous mettons le lien dans le texte sous la vidéo d’i’Média.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, prochain rendez-vous mercredi 1er juillet 2020.
Nous pouvons sortir, mais soyons prudents et protégeons-nous !